# サービス概要
Order?は外食を頻繁にする30~40代男性向けに、過去の注文履歴と気になるメニューを記録・管理することで、
再訪時の新たなメニュー選びを支援し、「いつもと同じ注文」から脱却できるwebサービスです。

# サービス開発背景
外食時に「前回注文した商品を忘れてしまい、また同じ商品を頼んでしまった」という経験が多く、気になっていた他の商品にチャレンジできないことに課題を感じていたことがきっかけです。
この問題を解決するために注文履歴を簡単に記録と参照できるサービスを開発しました。

# ターゲットとするユーザー層
以下の傾向から30~40代男性を想定
- 外食が多い一方で、写真を撮ってSNSに投稿したりすることも少ない。
- 職場や自宅の近くなど日常的に複数回来店するような店がある。

# サービスの利用イメージ
## 基本的な利用フロー
1. **注文後の記録**：お気に入りの定食屋で「チキン南蛮定食」を注文後、スマホで店名とメニューを記録
2. **気になるメニューの登録**：隣の席の「唐揚げ定食」が美味しそうだったので「気になるメニュー」として登録
3. **再訪時の活用**：1週間後に同じ店を訪問、アプリで履歴を確認し「前回はチキン南蛮を食べたから、今日は気になっていた唐揚げ定食にしよう」と新しい選択ができる

# ユーザーの獲得について
来店直後、注文直後の記録を即時に完結できるUIを設計している。\
フェーズ1段階では自身と知人を対象にテスト。\
フェーズ2段階では“次回何を頼むか迷わなくなるサービス”としてSNSで発信。

自身がよく行く飲食店を中心にQRコードからの導入を交渉。\
将来的には店舗にフィードバックする機能をつけることで、店舗も巻き込む形に進化させたい。

# サービスの差別化ポイント
## 既存サービス
店選びの基準となる口コミサービスやビジュアルが良い商品が目につきやすいSNSは来店のきっかけにはなる。\
一方で、再度来店した際にユーザー個々人にあった選択肢を提供するサービスは少ないと考える。\
本サービスでは記録と再訪時の意思決定支援にフォーカスすることでユーザーがまだ経験していない商品へのアプローチになると考える。

# GUESTユーザー
メールアドレス : guest@example.com
パスワード : Guest0Password

# 提供機能
- ユーザー登録 / ログイン
- 店名とメニュー名の履歴登録
- 店名, メニューによる履歴検索
- OAuthログイン
- Xへのシェア機能
- パスワードリセット機能
- レコメンド通知
- 登録情報編集、削除
  
## 今後のアップグレード計画 
- **位置情報連携**: Mapと連動させての店名入力支援
- **レコメンド**: 他ユーザーの履歴を元にした提案機能

### 将来構想
- **店舗向けへの情報提供**: 注文傾向を店舗側にもフィードバックする機能なども構想中
  
## 技術スタック
- **バックエンド**: Ruby 3.3.6 / Rails 7.1.3
- **データベース**: PostgreSQL 15
- **フロントエンド**: Tailwind CSS
- **インフラ**: Docker / Render
- **メール機能**: ActionMailer 7/11 SMTP Gmail

### 使用Gem

- `devise` - 認証機能
- `geocoder` - 位置情報取得 => 当該サービスの目的から外れるのではないかと考え、破棄。
- `rails-i18n` (~> 7.0.0) - 国際化対応
- `draper` (4.0.2) - デコレーター
- `carrierwave` (2.2.2) - 画像アップロード
- `turbo-rails` (1.1.1) - Turbo対応
- `kaminari` (1.2.2) - ページネーション
- `ransack` (3.2.1) - 検索機能 => form objectで対応
- `letter_opener_web` (2.0.0) - メール確認用
- `config` (4.0.0) - アプリケーション設定
- `pry-byebug`（開発用）
- `MiniMagick` - 画像生成
- 'fog-aws' - 画像アップロード
- 'dotenv-rails' - 画像アップロードテスト